* 用户

  * 账号

  * 密码

  * 用户类型

  * ```mysql
    CREATE TABLE Users
    (Account char(20) PRIMARY KEY,
     Pwd char(20),
     U_Type enum('患者', '医生', '管理员') NOT NULL);
    ```

* 患者信息

  * 患者编号

  * 患者账号

  * 患者姓名

  * ```mysql
    CREATE TABLE Patients
    (P_No int PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
     P_Account char(20) NOT NULL,
     P_Name char(20),
     CONSTRAINT fk_Patients_Users FOREIGN KEY (P_Account) REFERENCES Users (Account));
    ```

* 医生信息

  * 医生编号

  * 医生账号

  * 医生姓名

  * 医生职称

  * 医生科室

  * 医生特长

  * ```mysql
    CREATE TABLE Doctors
    (D_No int PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
     D_Account char(20) NOT NULL,
     D_Name char(20),
     D_Title char(20),
     D_Section char(20),
     D_Speciality char(50),
     CONSTRAINT fk_Doctors_Users FOREIGN KEY (D_Account) REFERENCES Users (Account));
    ```

* 出诊信息

  * 医生编号

  * 开始时间

  * 结束时间

  * 预约状态

  * ```mysql
    CREATE TABLE OnDuty
    (D_No int PRIMARY KEY,
     StartTime datetime NOT NULL,
     EndTime datetime NOT NULL,
     O_State enum('已预约', '空闲') NOT NULL,
     CONSTRAINT fk_OnDuty_Doctors FOREIGN KEY (D_No) REFERENCES Doctors (D_No));
    ```

* 挂号记录

  * 患者编号

  * 医生编号

  * 挂号时间

  * ```mysql
    CREATE TABLE Register
    (P_No int NOT NULL,
     D_No int NOT NULL,
     R_Time datetime NOT NULL,
     CONSTRAINT fk_Register_Patients FOREIGN KEY (P_No) REFERENCES Patients (P_No),
     CONSTRAINT fk_Register_Doctors FOREIGN KEY (D_No) REFERENCES Doctors (D_No));
    ```

* 就诊记录

  * 患者编号

  * 医生编号

  * 就诊时间

  * 处方内容（药物编号字符串，需格式化处理）

  * 处方状态

  * ```mysql
    CREATE TABLE Treatment
    (P_No int NOT NULL,
     D_No int NOT NULL,
     T_Time datetime NOT NULL,
     T_Medicine char(100),
     T_State enum('已缴费', '待缴费') NOT NULL,
     CONSTRAINT fk_Treatment_Patients FOREIGN KEY (P_No) REFERENCES Patients (P_No),
     CONSTRAINT fk_Treatment_Doctors FOREIGN KEY (D_No) REFERENCES Doctors (D_No));
    ```

* 通知

  * 患者编号

  * 通知内容（通知类型+相关信息，需格式化处理）

  * ```mysql
    CREATE TABLE Notice
    (P_No int NOT NULL,
     Message char(100),
     CONSTRAINT fk_Notice_Patients FOREIGN KEY (P_No) REFERENCES Patients (P_No));
    ```

* 药物

  * 药物编号

  * 药物名字

  * 药物种类

  * 适应症状

  * 药物价格

  * ```mysql
    CREATE TABLE Medicine
    (M_No int PRIMARY KEY,
     M_Name char(20) NOT NULL,
     M_Type enum(),	#种类待确定
     M_Symptom char(100),
     M_Price double NOT NULL);
    ```



> 本公司需要一个在线的医院问诊挂号系统，用于医院的线上挂号和开方等操作。该软件名称不做硬性的要求，代号为“猫猫就诊”。 该平台应该具备最基本的挂号预约、处方开具、历史记录查询、医生查询、药物等级和缴费的功能，还要实现本公司的额外需求。同时，应该站在用户的角度，注重隐私性、操作方便性等。
>
> 1. **预约挂号**
>
> 在首页中要有清晰的各个功能入口，同时可以加一些系统的介绍，方便用户直接使用自己想要的功能。同时应该提供医生的查询，方便用户看本诊所总共有哪些医生。

查`Doctors`表，返回所有医生的`List`

应满足根据不同条件筛选排序	*e.g.*科室，职称

> 用户还应该能够在挂号页面选择想要的科室、医生和时间段进行挂号预约。预约放号应该在一个合理的时间段里面。（可选需求：提供复诊操作）

查`OnDuty`表，返回当班医生的`List`

应满足根据不同条件筛选排序	*e.g.*科室，职称

复诊操作可通过查`Treatment`中该患者对应表项供患者选择而实现

> 每次就诊过后，医生需要形成一个就诊报告（可选需求，就诊报告能插入图片）

查`OnDuty`和`Treatment`表，返回挂号信息和就诊信息

在线就诊报告 OR 导出报告？

> 1. **处方开具**
>
> 医生可以根据患者的症状开具对应的处方。开具处方的时候医生要能够根据症状或者名字查询药物。（可选需求为：1.提供基础的处方模板2，得到搜索结果后点击药物，药物就能直接进入处方）同时每个药物应该有价格，医生开具处方后要能自动结算价格。

查`Medicine`表，返回符合条件的药物

> ## **三、历史记录查询**
>
> 患者能查询自己的挂号和问诊记录，得到挂号信息和处方单子。医生能够查询自己名下挂号的患者，和自己开具的单子。

查`Register`和`Treatment`表中与当前用户相对应的表项，返回需要的内容

处方可通过类似`xxx/xxx/xxx`的方式实现，把药物编号格式化为字符串存储，查表时再解析

> ## **四、药物登记**
>
> 应该有一个特定的人员来吧药物录入到后端系统，药物应该至少有：名字，种类，适应症状和价格等信息。

`Medicine`表

> ## **五、通知系统**
>
> 医院能给患者发一些特定的通知，如预约成功，预约被取消了，一定时间内没缴费会发缴费等通知。

通知可通过类似`Type:Information`的方式实现，`Type`是通知类型，对应通知的不同格式，`Information`是相关信息，如待缴费的就诊记录的编号，再通过编号查对应表获得相应表项

预约状态可通过查`Register`表返回（预约取消时直接删除对应表项，因此不另外存储预约状态）

缴费通知可设置检查点，每隔一段时间查一次`Treatment`表中当前用户对应表项，如果存在“待缴费”则发送相应通知

> ## **六、缴费系统**
>
> 只需要简单的模拟挂号和处方缴费即可。
>
> 详细需求可以在后续招标会中提问，有关重点需求的提问可以获得适当加分，有关技术实现的建议也可提问。最终评分主要基于以上需求，其他功能也可在招标会中提问，如果明确说明不重要则不会有加分。